VLC - całkowcie bezpłatny wieloplatformowy odtwarzacz do oglądania filmów, który również umożliwia odtworzenie płyt DVD oraz muzyki w najróżniejszych formatach, jak MP3 czy DivX. Działa on na wszystkich platformach. Wspiera on również wgranie napisów do filmów, zmianę wyglądu czy nagranie fragmentu filmu a przede wszystkim jest wygodniejszy i łatwiejszy w użytkowaniu niż inne odtwarzacze jak PotPlayer czy SMPlayer.

utorrent – jeden z najpopularniejszych i darmowy klient sieci BitTorrent, dzięki któremu możemy pobierać pliki udostępniane przez innych internautów. Oferuje on wiele opcji, jak pobieranie wielu plików w tym samym czasie, limit transferu, wiele informacji o pliku (np. seedy i peery). Mimo wyświetlania reklam, nadal jest on przystępny dla nowych użytkowników, a jedną z wielu zalet jest również mały rozmiar, dzięki czemu jest on popularniejszy od takiego Vuze czy BitComet.

Microsoft Office – klasyczny pakiet biurowy, wprowadzony na rynek już w 1989 roku. Można je uruchomić na Windowsie oraz na sprzętach Apple, ale dzięki programowi Wine, możemy je również uruchomić na Linuxie. W pakiecie znajdują się takie programy jak Word (edytor tekstu), Excel (arkusz kalkulacyjny) czy Powerpoint (prezentacje). W pakiecie znajdują się również inne, jak Visio czy Access, ale są one mało znane dla przeciętnego konsumenta. Pakiet ten jest konkurencją dla OpenOffice, LibreOffice, ale w Polsce jest on najpopularniejszy (głównie dzięki szkołom i łatwej obsłudze)

Przeglądarki internetowe – program służący do pobierania i wyświetlania stron internetowych oraz odtwarzania plików multimedialnych dzięki wtyczkom. Wśród najpopularniejszych w Polsce możemy wymienić Google Chrome, Firefox oraz Opera. Oprogramowania te celują głównie w ergonomie oraz wygodę. Przeglądarki internetowe komunikują się z serwerem zazwyczaj za pomocą protokołu HTTP lub HTTPS, aczkolwiek w obsłudze są również inne, np. FTP, Gopher. 

Do komunikacji – programy służące do komunikowania się z innymi osobami z całego świata. Wśród nich należy wymienić takie jak:

Skype – służy do rozmów wideo oraz wideokonferencji. Prosty i najpopularniejszy program, do którego można było podłączyć m.in. telefon.
Microsoft Teams/Zoom – stworzony z myślą dla pracujących, który ułatwia komunikacje między pracownikami dzięki przesyłaniu plików czy szybkiemu stworzeniu konferencji.
Messenger/WhatsApp – Głównie służy do wiadomości tekstowych, ale można również na nich tworzyć rozmowy (również wideo). Proste i darmowe.
TeamSpeak – dla graczy, którzy potrzebują komunikatora tylko i wyłącznie do rozmowy. Prosty i przejrzysty. Jedyny minus to serwery, które trzeba znaleźć albo wykupić/stworzyć.
Discord – z początku stworzony również dla graczy, z czasem został on przeznaczony dla praktycznie każdej osoby. Dzięki wygodnemu interfejsowi oraz możliwości modyfikowania serwera pod swoje potrzeby, staje się on jednym z najpopularniejszych komunikatorów na świecie.



